# tenders

Работа с тендерами.

Установка
1) Необходим установленный docker, docker-compose, php
2) Клонировать репозиторий, перейти в склонированную папку
3) Выполнить make composer-install
4) Выполнить последовательно make build и make up для создания контейнеров
5) Выполнить make migrate для запуска миграций, после окончания выполнить make load-tenders для загрузки тендеров из файла test_task_data.csv
6) Зайти на http://localhost:8081/ (при необходимости изменить права на папку проекта)
7) Токен доступа - Xgh5zYf0 (заголовок "Authorization: Bearer Xgh5zYf0")

Использование
1) GET-запрос http://localhost:8081/tenders - запрос списка тендеров(возможны GET-параметры name и date).
    Параметр date должен быть в формате YYYY-mm-dd. Токен доступа - Xgh5zYf0 (заголовок "Authorization: Bearer Xgh5zYf0").
    Пример - http://localhost:8081/tenders?name=Тестовая&date=2022-09-05
2) GET-запрос http://localhost:8081/tenders/{id} - запрос одного тендера(по параметру id). Токен доступа - Xgh5zYf0 (заголовок "Authorization: Bearer Xgh5zYf0").
   Пример - http://localhost:8081/tenders/25
3) POST-запрос http://localhost:8081/tenders - для создания тендера. 
   С этим запросом должен отправляться json с параметрами "external_code", "number", "status", "name".
   Каждый параметр должен быть заполнен. Токен доступа - Xgh5zYf0 (заголовок "Authorization: Bearer Xgh5zYf0").
   Пример:
   {
       "external_code": 666777888,
       "number": "17660-256",
       "status": "Закрыто",
       "name": "Тестовый тендер"
   }
   

## Задача
Необходимо создать сервис для создания, хранения и получения тендеров. Тендеры должны храниться в базе данных и отдаваться в JSON формате. Базу данных нужно заполнить из файла `test_task_data.csv`.

## Требования
- Выложить код на github (не делать форк репозитория);
- PHP версии 7.1 и выше;
- База данных MySQL / PostgreSQL;

## Детали
- Для создания тендера используется POST запрос;
- Для получения тендера используется GET запрос с участием идентификатора;
- Для получения списка тендеров используется GET запрос;
- Запрос списка тендеров допускает фильтрацию по названию или дате с использованием query параметров name и date соответственно;
- Структура таблицы и ответы API на усмотрение исполнителя;
- Можно использовать фреймворки типа symfony или laravel.


## Усложнения
Необязательные усложнеия:

- Настроить контейниризацию с использованием docker-compose;
- Реализовать авторизацию для работы с методами API;
- Обработка ошибок и не корректных фильтров в запросах;
- Документация.